---
description: В Solid существует сильное сообщество разработчиков, и некоторые из них создают инструменты, которые делают процесс разработки еще более удобным для других участников сообщества
---

# Линтинг

## Настройка линтера

В Solid существует сильное сообщество разработчиков, и некоторые из них создают инструменты, которые делают процесс разработки еще более удобным для других участников сообщества. Плагин eslint, который мы будем использовать, является одним из таких инструментов, созданных одним из членов нашего сообщества.

!!!note ""

    Eslint - это инструмент, который статически анализирует код Javascript и Typescript на предмет наличия проблем и предлагает разработчику быстрые решения, если таковые имеются. Подробнее об инструменте eslint можно узнать здесь [https://eslint.org/].

Теперь приступим к добавлению линтера в наш проект Solid.

#### Javascript

**Шаг 1:** Установите `eslint` и плагин `eslint-plugin-solid`, созданный участником нашего сообщества

```bash
> npm install --save-dev eslint eslint-plugin-solid
# or
> yarn add --dev eslint eslint-plugin-solid
```

**Шаг 2:** Инициализируйте `eslint` в основной папке вашего проекта

```bash
> npm init @eslint/config
```

После выполнения этой команды вам будет предложено ответить на несколько вопросов о вашем проекте. Убедитесь, что вы ответили на них соответствующим образом. На вопрос `Использует ли ваш проект TypeScript` ответьте `нет`, `какой фреймворк использует ваш проект` ответьте `никакой`, а на вопрос `Где выполняется ваш код` ответьте `в браузере`, поскольку Solid - это фреймворк для фронтенда.

**Шаг 3:** Настройте сгенерированный файл `eslint` для работы с кодом Solid. Добавьте приведенный ниже код в соответствующие поля файла `.eslint`.

```js
{
  ...
  "plugins": ["solid"],
  "extends": ["eslint:recommended", "plugin:solid/recommended"]
  ...
}
```

Вот и все. Eslint должен быть настроен и работать для Solid.

#### Typescript

**Шаг 1:** Установите `eslint` и плагин `eslint-plugin-solid`, созданный участником нашего сообщества

```bash
> npm install --save-dev eslint eslint-plugin-solid
# or
> yarn add --dev eslint eslint-plugin-solid
```

**Шаг 2:** Инициализируйте `eslint` в основной папке вашего проекта

```bash
> npm init @eslint/config
```

После выполнения этой команды вам будет предложено ответить на несколько вопросов о вашем проекте. Убедитесь, что вы ответили на них соответствующим образом. На вопрос `Использует ли ваш проект TypeScript` ответьте `да`, `какой фреймворк использует ваш проект` ответьте `никакой`, а на вопрос `Где выполняется ваш код` ответьте `браузер`, поскольку Solid - это фреймворк для фронтенда.

Затем вам будет предложено установить несколько специфических для Typescript пакетов `@typescript-eslint/eslint-plugin@latest` и `@typescript-eslint/parser@latest` Ответьте `"да"` на это.

**Шаг 3:** Настройте сгенерированный файл `eslint` для работы с кодом Solid. Добавьте приведенный ниже код в соответствующие поля файла `.eslint`.

```js
{
  ...
  "parser": "@typescript-eslint/parser", // if not already added
  "plugins": ["solid"],
  "extends": ["eslint:recommended", "plugin:solid/typescript"]
  ...
}
```

Вот и все. Eslint должен быть настроен на работу с Typescript и Solid.

Более подробную информацию о плагине `eslint-plugin-solid` можно найти на [Github repo](https://github.com/solidjs-community/eslint-plugin-solid)

## Ссылки

-   [Linting](https://docs.solidjs.com/guides/how-to-guides/get-ready-for-solid/linting)
