---
description: Добро пожаловать в учебник по Solid! В этом учебном пособии вы будете изучать Solid на практике
---

# Добро пожаловать

Добро пожаловать в учебник по Solid! В этом учебном пособии вы будете изучать Solid на практике.

Мы создадим приложение и изучим принципы Solid. Мы создадим "книжную полку", позволяющую осуществлять поиск по библиотечной базе данных и добавлять книги в список.

## Что такое Solid?

Solid - это JavaScript-фреймворк для создания интерактивных веб-приложений. С помощью Solid можно использовать имеющиеся знания HTML и JavaScript для создания компонентов, которые можно повторно использовать во всех приложениях. Solid предоставляет инструменты для повышения реактивности компонентов: декларативный JavaScript-код, связывающий пользовательский интерфейс с данными, которые он использует и создает.

## Предварительные условия

Прежде чем приступить к изучению Solid, мы рекомендуем вам иметь некоторый опыт создания веб-сайтов и понимать HTML, CSS и JavaScript.

!!!note ""

    Ознакомьтесь с [JavaScript для Solid](../../foundations/javascript-for-solid.md), если вам необходимо освежить в памяти концепции JavaScript, которые мы часто используем в Solid.

## Нужна помощь?

Если вам понадобится помощь, [не стесняйтесь обращаться к команде Solid в Discord!](https://discord.com/invite/solidjs) Скорее всего, если что-то в этом руководстве непонятно вам, то, скорее всего, это непонятно и другим. Обратившись к нам, вы поможете улучшить опыт других людей.

## Ссылки

-   [Welcome](https://docs.solidjs.com/guides/tutorials/getting-started-with-solid/welcome)
