---
description: CSS-модули - это CSS-файлы, в которых имена классов, анимации и медиа-запросов по умолчанию локализованы
---

# CSS модули

**CSS-модули** - это CSS-файлы, в которых имена классов, анимации и медиа-запросов по умолчанию локализованы. CSS-модули позволяют писать стили на языке CSS, но Solid потребляет их как объекты Javascript. Именам классов, на которые ссылаются файлы CSS-модулей, присваиваются уникальные имена, чтобы избежать коллизий имен селекторов. Еще одним преимуществом использования CSS-модулей по сравнению с обычными CSS-файлами является то, что связываются только селекторы, на которые есть ссылки.

Мы покажем, как создавать файлы CSS-модулей и как использовать их в приложениях Solid.

## Использование CSS-модулей

Для начала создадим файл с именем `style.module.css`, в котором можно создавать стили так же, как и в обычных CSS-файлах. Однако в файлах CSS-модулей вы не сможете использовать имена HTML-тегов (например, div, h1, li, a и т.д.), поскольку в файлах CSS-модулей они будут рассматриваться как нечистые селекторы.

!!!note "Примечание"

    Файлы модулей не ограничиваются только расширением CSS-файлов, вы также можете иметь `.module.(scss|sass|css)` расширения файлов. Все зависит от вас.

Мы можем использовать наш предыдущий код в файле `styles.css` в нашем новом файле CSS Module, поскольку мы используем только имена классов в качестве селекторов

```css
/* styles.module.css */

.foo {
    color: red;
}

.bar {
    background-color: blue;
}
```

Давайте рефакторим некоторые части нашего файла компонента, чтобы использовать наш файл модуля CSS

```js
//component.jsx

import styles from “styles.module.css”

function Component() {
  return (
    <>
      <div class={`${styles.foo} ${styles.bar}`}>
        Hello, world!
      </div>
    </>
  )
}
```

Если вы хотите использовать только один из стилей, то его можно присвоить атрибуту class следующим образом

```js
//component.jsx

import styles from 'styles.module.css';

function Component() {
    return (
        <>
            <div class={styles.foo}>Hello, world!</div>
        </>
    );
}
```

Можно также смешивать синтаксис модулей с обычными строковыми именами классов, например, так

```js
//component.jsx

import styles from 'styles.module.css';

function Component() {
    return (
        <>
            <div class={`${styles.foo} container`}>
                Hello, world!
            </div>
        </>
    );
}
```

!!!note "Примечание"

    Если вы задаетесь вопросом: "Как использовать стили с тире в именах?", не волнуйтесь, мы поможем вам. Это можно сделать с помощью скобочной нотации, например, так `styles["foo-with-dash"]`, как при запросе ключей объекта

## Ссылки

-   [CSS Modules](https://docs.solidjs.com/guides/how-to-guides/styling-in-solid/css-modules)
